# Exercício 1

1. Parsear as árvores dadas no corpus e armazená-las em memória.

2. Sortear uma fração dessas árvores para treino e teste.

3. Extrair uma gramática a partir das representações das árvores.

4. Criar um analisador sintático que use o algoritmo de Earley e recebe como entrada uma gramática e uma sentença, retornando as árvores correspondentes caso a sentença seja reconhecida.

5. Criar um script testador que permita rodar o experimento repetidamente, usando uma parte do corpus para gerar a gramática e outra parte para testar as sentenças.

6. Medir a precisão e a cobertura em cada experimento.


# Exercício 2

1. Extrair uma gramática livre de contexto probabilística a partir das representações das árvores.

2. Alterar o analisador sintático de forma que ele compute a árvore mais provável apenas. Usar o algoritmo de Viterbi (cada regra expandida tem probabilidade equivalente a probabilidade da regra mais a probabilidade acumulada dos seus sub-constituintes ou sub-árvores).

3. Calcular a precisão, cobertura e medida F, considerando que a precisão pode ser total ou de parentetização.